---
layout: blogpost
tags: [worldcup26]
title: "Portugal – Spain"
date: 2026-07-06 21:00:00 +0200
---

- **22:08** Zaman zaman İspanya’nın domine ettiği bir ilk yarı oldu. Maçın başında Oyarzabal’la bir net gol pozisyonu da buldular. Fakat bu turnuvada İspanya’nın en büyük eksiği iyi bir forvet. Özellikle forvetlerin ön plana çıktığı bir turnuvada bu daha büyük bir eksiklik demek. Çünkü forvetlerin öne çıkması biraz da turnuvada hakim olan ve oyunu ve onun nasıl aşılabildiğini gösteriyor. Portekiz bekleriyle biraz varlık göstermeye çalışıyor. Özellikle Mendes harika bir ilk yarı çıkardı. Eğer maç bir şekilde böyle biter ve Portekiz kazanırsa maçın adamı olabilir. Hem savunmada çok kritik müdahaleler yaptı, hem hücumda iyi işler yaptı, hem de ters kanattan iyi bir şutu direkten döndü. Önlerinde Neves de iyi oynadı fakat Portekiz’in başarılı olabilmesi için diğer orta sahaların da performansını artırması şart.
- **23:19** Mendes ikinci yarının başında sakatlandı ve Portekiz’in hücum organizasyonları büyük yara aldı. İkinci yarıda ilk yarıdan daha kötü bir performans sergilediler ve yedikleri gole kadar hiç rakip kaleye gidemediler. Altı yedi dakikalık baskı da gol atmak için yeterli olmayınca turnuvaya veda ettiler.  Mağlup oldukları takım İspanya olduğu için teknik adama fatura çıkar mı bilmem ama bu Portekiz kendisinden zayıf takımlara karşı bile göze hoş gelen bir oyun oynayamadı. Belçika’nın altın jenerasyonuyla hiçbir şey yapamamış bir teknik adamı görevlendirmek zaten büyük bir hataydı ve bu Portekiz’e pahalıya mal oldu. Forvetlerinin yaşı gereği performans düşüklüğünü bir kenara koyarsak geriye kalan bütün mevkiler alternatifleriyle birlikte üst düzeyde. Buna rağmen ortaya konan vasatın altında bir oyun var. Kadro yapısına göre bir oyun tercih edilmediği gibi 41 yaşında bir oyuncuyu da tek başına ileride bırakmak onu çok kötü gösterdi. Teknik ekibin tercihleri Ronaldo adına da diğer oyuncular adına da büyük bir şanssızlık. İspanya’ya gelince akıllıca bir organizasyonla gol buldular. Fakat bu turu geçmelerindeki şansları karşılarında Portekiz olmasıydı. Daha iyi bir takımla karşılaşınca turnuvaya veda edeceklerini düşünüyorum. Topu ileri çok iyi getiriyorlar fakat ceza sahasında bir şey yapamıyorlar. Bu takımda gözden düşmüş Morata bile fark yaratırdı. 
