---
layout: blogpost
tags: [worldcup26]
title: "France – Senegal"
date: 2026-06-16 21:00:00 +0200
---

- **21:11** Senegal maça çok geride bekleyerek başlamadı. Gayet hücumcu, önde top kapmaya çalışan ve hızlı ataklarla rakip sahada oyun sürdürmeye odaklı bir izlenim verdi. Şu anda dişe diş, kora kor bir mücadele oluyor.
- **21:31** İlk bölüm biraz durgundu, ilk 25 dakikada tempo düşüktü. Senegal topu kazandığında hızlı hücumlarla ileri çıkmaya çalıştı ve bunu birkaç kez denedi. 25. dakikada buldukları pozisyonda şut direkten kalecinin sırtına çarptı ama gol olmadı. Fransa’da Upamecano dikkat çekti, hem fiziksel hem de hız olarak savunmada üstünlük kurdu. Senegal ise Jackson’ın hızıyla savunma arkasına sarkmayı denedi.
Su molasının geç verilmesi dikkat çekiciydi, hakem sanki unuttu ve oyun durunca hatırladı. 
40. dakikada tartışmalı bir pozisyon oldu, Senegal oyuncusunun ayağına basıldı ama hakem avantaj oynattı ve kart göstermedi, bu karar tartışmalıydı.
İlk yarı genel olarak temposuz geçti ama Senegal daha olumlu göründü. Fransa hücumda etkisizdi, ilerideki oyuncular topla buluşmakta zorlandı. Senegal son dakikada çok net bir pozisyon kaçırdı ve ilk yarı 0-0 bitti.
İkinci yarıda Fransa baskıyı artırdı, özellikle Mbappé ile pozisyonlar br akabinde gol buldu. Oyun daha hareketli hale geldi. Tam maç sakinleşti derken Senegal’den genç bir oyuncu çok şık bir gol attı. Ancak hemen ardından Mbappé çok kaliteli bir golle cevap verdi. Kısa sürede iki harika gol izledik.
- **21:56** İlk yardım maç senin neydi yani çok temposuz bir maç vardı ama Senegal yine de daha olumlu göründü Fransa pek hücum yapamadı Fransa'da ilk maçın başında söyledigim gibi araç kalmamış savunma oyuncularıydı ileride Duel ve ord neredeyse hiç topla buluşamadı hep geriye böyle defans önüne falan geldiler toplanmak için ileride buluşamadılar eminim Fransa takımları Fransa taraftarları bu ülkeden hiç memnun kalmamışlardır orta sahlarını çok düşük buldum Fransa'nın ikinci ele mutlaka değişikliklerle başlayacaktır yani ikinci el anlamda biraz daha hareketli bir Fransız izleyebiliriz belki Nijerya gelince sen Senegal'e gelince maçın ilk son dakikasında kale ağzından İsmail'e sarar yüzde yüzlük golü kaçırdı yani top önüne düştüğü sadece çerçeveyi vurması lazımdı altı pasta çerçeveyi bulamadı ve ilk yarı soymasına sıfır sıfıra gittiler inanılmaz bir pozisyonda gerçekten onun dışında İsmail aslında İlkan'ın ikinci evresinde biraz hareketlenmişler çıkmaya başlamış top taşıması olsun arada kaçması topla buluşması olsun man'den daha çok topla buluştu anlamda iyiydi ama bu son hareketi birazcık taraftarlarının hareket arttı diye düşünüyorum
- **22:33** Fransa bir süre baskı kurduktan sonra pozisyonlar bulmaya başladı özellikle Mbappé'yle birkaç tane pozisyona girdi ama Mbappé değerlendirmemişti o Rize ikinci yarı açıldı gerçekten Fransa'da baskı kurmaya başlayınca avize de çok top oluşuyor çok iyi işler yaptı
- **23:02** Tam maç durdu derken Senegalli en bayi sağdan topu aldı ve muazzam bir gol attı top sahadan sürdü çaprazdan geldi çok güzel çıkardı ve kar miyavladı dedim ki 18 yaşındaki boncugum yani bu Dünya Kupası'nda büyük prim yapar meğer zaten PSG oyuncusu muş yani PSG'de harika oyuncular var gerçekten yani 18 yaşında adını duymadım yedeklerden girip çok az forma şansı bulan oyuncu Dünya Kupası'nda geldi çok iyi savunma yapan Fransa'yı deldi ve farkı bile indirdi ama tam 1 dakika sonra Mbappé muazzam bir golle karşılık verdi yani iki harika gol Mbappéym cezası askerinin biraz daha gerisinden epey gerisinden topu o kadar güzel gönderdik havada sürülerek köşeye doğru gitti kaleci de öyle güzelleştirdi uçarak 90 + 5 ve altıda iki harika gol izledik muazzam tam da kapatsam mı derken
- **23:04** Mbappé iki güzel gol attı ama Olise de iki şık asist yaptı ve çok iyi oynadı. Eğer Mbappé’nin golleri olmasaydı, maçın adamı Olise olurdu çünkü geriden top aldı, ortadan taşıyarak ilerledi ve adam eksiltti, çok şey yaptı. Gerçekten harika bir performans.